QUY TẮC & ĐIỀU KHOẢN
SẢN PHẨM BẢO HIỂM BỔ SUNG
BẢO HIỂM CHĂM SÓC SỨC KHỎE 2.0
(Được phê chuẩn theo công văn số 12961/BTC-QLBH ngày 22/10/2020 của Bộ Tài Chính)
Sản phẩm bảo hiểm bổ sung Bảo Hiểm Chăm Sóc Sức Khỏe 2.0 (Sau đây gọi tắt là “Bảo Hiểm
Bổ Sung”) có hai lựa chọn Chương trình bảo hiểm là Chương trình Cơ bản và Chương trình
Nâng cao. Thông tin về lựa chọn của Khách hàng được quy định trong Giấy chứng nhận bảo
hiểm và các thỏa thuận sửa đổi, bổ sung khác (nếu có). Bảo Hiểm Bổ Sung này chi trả cho các
Chi phí y tế trong phạm vi lãnh thổ Việt Nam.
Những từ “chúng tôi” hay “AIA Việt Nam” hay “Công ty” được hiểu là Công ty Trách Nhiệm Hữu
Hạn Bảo hiểm Nhân thọ AIA (Việt Nam); từ “khách hàng” tùy từng trường hợp được hiểu là Bên
mua bảo hiểm (BMBH) và/hoặc Người được bảo hiểm (NĐBH).
I. Quyền lợi bảo hiểm
1. Quyền lợi Điều trị nội trú
Nếu NĐBH điều trị nội trú trong khi Bảo Hiểm Bổ Sung còn hiệu lực, Công ty sẽ chi trả Chi
phí y tế với mức Giới hạn phụ của từng loại chi phí theo bảng dưới đây. Trong mọi trường
hợp, tổng số tiền Công ty chi trả cho quyền lợi Điều trị nội trú trong một năm sẽ không
vượt quá Số tiền bảo hiểm trong mỗi năm hợp đồng, ngoại trừ quyền lợi Điều trị Ung thư
gia tăng
2. Quyền lợi Điều trị ngoại trú
Nếu NĐBH điều trị ngoại trú trong khi Bảo Hiểm Bổ Sung còn hiệu lực, Công ty sẽ chi trả
Chi phí y tế với mức Giới hạn phụ theo bảng dưới đây, sau khi đã trừ đi khoản tiền mà
khách hàng phải đồng thanh toán được tính bằng cách nhân mức Đồng thanh toán với
Chi phí y tế. Trong mọi trường hợp, tổng số tiền chi trả cho quyền lợi Điều trị ngoại trú sẽ
không vượt quá Số tiền bảo hiểm trong mỗi năm hợp đồng.
Khách hàng có thể yêu cầu tham gia thêm quyền lợi Điều trị ngoại trú nếu đã tham gia
quyền lợi Điều trị nội trú với Chương trình tương đương của Chương trình đã chọn cho
Quyền lợi Điều trị nội trú.
II. Những lưu ý khi tham gia bảo hiểm
1. Phí bảo hiểm
Phí bảo hiểm có thể thay đổi tùy thuộc vào tuổi, Chương trình và Quyền
lợi của NĐBH tại Ngày kỷ niệm hợp đồng.
Phí bảo hiểm cũng có thể thay đổi tùy theo sự chấp thuận của Bộ Tài
chính. Mức phí bảo hiểm mới sẽ được áp dụng vào Ngày kỷ niệm hợp
đồng kế tiếp và chúng tôi sẽ thông báo cho BMBH bằng văn bản 30 ngày
trước khi áp dụng.
2. Đóng phí bảo hiểm
Khách hàng cần phải đóng phí bảo hiểm đầy đủ và đúng hạn để đảm bảo
các quyền lợi bảo hiểm, cho dù không nhận được thông báo nhắc đóng
phí.
Định kỳ đóng phí của hợp đồng bảo hiểm chính sẽ được áp dụng cho
định kỳ đóng phí của Bảo Hiểm Bổ Sung này. Khi có sự thay đổi về định
kỳ đóng phí của hợp đồng bảo hiểm chính, định kỳ đóng phí của Bảo
Hiểm Bổ Sung này sẽ được thay đổi tương ứng.
Khách hàng sẽ được gia hạn đóng phí bảo hiểm trong vòng 60 ngày kể từ
ngày đến hạn đóng phí. Trong thời gian này, quyền lợi bảo hiểm của
khách hàng vẫn được đảm bảo.
3. Thời hạn của sản phẩm Bảo Hiểm Bổ Sung
Thời hạn của Bảo Hiểm Bổ Sung này là 1 năm tính từ Ngày có hiệu lực và
có thể được tự động gia hạn hàng năm cho đến Ngày kỷ niệm hợp đồng
ngay sau khi NĐBH đạt 75 tuổi hoặc ngày kết thúc thời hạn đóng phí của
hợp đồng bảo hiểm chính, tùy ngày nào đến trước.
Khách hàng hoặc chúng tôi có quyền không gia hạn Bảo Hiểm Bổ Sung
này. Trường hợp chúng tôi không gia hạn Bảo Hiểm Bổ Sung này, chúng
tôi sẽ thông báo bằng văn bản cho BMBH trước 30 ngày.
4. Thay đổi Chương trình bảo hiểm
Khách hàng có thể yêu cầu thay đổi Chương trình bảo hiểm trong vòng
30 ngày trước Ngày kỷ niệm hợp đồng. Chúng tôi có thể yêu cầu cung
cấp bằng chứng về tình trạng sức khỏe của NĐBH khi thực hiện yêu cầu
thay đổi này.